--- 발표 시작 --- 

반갑습니다. 여러분! 발표 시작하겠습니다

---------------------------------------------------------------------------

-- 개요 소개 --

그럼, 본격적으로 제가 실행한 프로젝트를
소개해 드리도록 하겠습니다.

들어가기에 앞서, 저는 썬키스트 웹사이트를 
리디자인 했습니다. 
기획은 약 3주정도 팀을 이뤄서 기획을 했고요
해당 페이지를 혼자서 디자인 하는데는 총 4일정도
소요가 되었습니다.

type은 ui/ux디자인이고요 
사용한 툴은 피그마와 코파일럿등등이 있습니다. 
설명을 위해서 
다음부분으로 넘어가도록 하겠습니다.

---------------------------------------------------------------------------

-- 프롤로그 --

일단, 제가 왜 해당 페이지를 리디자인 하게 되었는지
그 배경을 소개해 드리겠습니다.
해당 썬키스트 웹페이지는 썬키스트의 제품과 여러 
레시피 등이 들어있어서 컨텐츠가 깔끔하게 배치가
되어야하는데 썬키스트 페이지를 둘러보던 중에
아직도 고전적인 레이아웃을 고집하는 것 뿐만 아니라
깔끔하게 하지 못하고 그냥 늘어놓는 경우가 많아서
초기에 사용자가 서비스를 이용하기에는 
어려운 부분이 많았습니다.
그래서 저는 이러한 점을 개선시키기 위해서,
새로운 레이아웃과 깔끔한 배치를 중점으로 두고
썬키스트 웹시이트 리뉴얼을 시작했습니다.

---------------------------------------------------------------------------

-- 컨셉 --

네, 그래서 컨셉은 
이런식으로 잡아보았습니다.
일단 썬키스트라는 페이지를 하나의 색으로 
표현하기에는 한계도 있으며 한 컬러에 질리지 
않게끔 하는 다양한 컬러의 디자인이 중요한듯
보여서 '알록달록'이라는 키워드를 넣게 되었습니다.

그리고 '깔끔한' 키워드와 '심플한' 키워드도
넣어보았는데요,
이 두 개의 컨셉은 여러 상품들과 요소가 더 돋보이게
할 수 있는 그런 깔끔하고 사용자가 편하게 
시각적으로 볼 수 있도록 UI를 디자인 하였습니다.

-- 컬러 --

다음으로, 컬러 같은 경우에는
확실하게 이목을 끌기 위한 메인 컬러와
이 메인을 뒷받침해 줄 수 있는 
컬러를 사용해 보았습니다.

-- 타이포그래피 --

이번에는 타이포그래피 부분을 봐보도록 하겠습니다.
먼저, 한글 같은 경우에는 가장 기본적이고 가독성이
좋은 폰트인 프리텐다드를 사용하였습니다.
다음으로 영문 같은 경우에는 친근하고 접근이 쉬운
인리아 산스 폰트를 사용했습니다.

-- 디자인 시스템 --

네, 디자인 시스템으로 넘어가 보도록 하죠~
로고 부분부터 설명드리겠습니다.
저는 헤더와 푸터 공통으로 
생성형 ai를 이용하여 생성한 멋진 로고를 
사용했습니다.

그리고
푸터에서 
해당 sns로고를 사용했습니다. 


다음으로, 버튼입니다.
버튼 같은 경우에는 
pc와 핸드폰 그리고 테블릿이 있습니다.
먼저 pc같은 경우에는 서브 페이지로 이동할 수 있는
기본 gnb버튼이 있습니다
pc에서 마우스를 호버하면 자동으로 텍스트와 면
색이 바뀌는 간단한 호버효과로 이루어져 있습니다.

그리고 핸드폰과 테블릿은 공통으로 햄버거 메뉴를
넣어보았는데요
이 버튼을 클릭하면 (이미지를 내리면서)
이런식으로 보입니다.

또, pc/테블릿/모바일 공통으로 특별하게 
넣은 효과가 있습니다.
해당 카드 부분을 간단하게 가로로 스크롤하여
다음 메뉴를 볼 수 있는 
그런 효과도 있습니다.

-- 그리드 시스템 --

다음으로, 어떤 그리드를 사용했는지 설명드리겠습니다.
pc부분은 
전체크기 1422픽셀 크기에
한 컬럼의 가로 길이는 100픽셀로 잡았고 
거터는 20픽셀로 잡았습니다.

테블릿은 
전체크기 963픽셀 크기에
한 컬럼의 가로 길이는 147픽셀로 잡았고 
거터는 16픽셀로 잡았습니다.

핸드폰 같은 경우에는
전체크기 1422픽셀 크기에
한 컬럼의 가로 길이는 187픽셀로 잡았고 
거터는 16픽셀로 잡았습니다.

-- My Page --

다음으로 제가 실제로 디자인한 
메인 페이지와 
서브 페이지를 보여드리도록 하겠습니다.
그럼 메인 먼저 설명해 드리도록 하겠습니다.
이 헤더 부분은
로고와 GNB 그리고 하나의 제목으로 이어져 있습니다.
메인 같은 경우에는 이렇게 섹션 4개와 ul하나씩해서 
이런식으로 이루어져 있고요 
푸터 같은 경우에는
좌/우를 나누고 좌측에는 로고와 sns미니 배너를
위치해 두었습니다.
우측에는 글자를 비치해 두었는데요 
푸터 글자 사이 간격이 매우 예민할 뿐더러 
카피라이트는 글자 두께도 다른글자와
다른 것도 확인 하실 수 있습니다.
그리고 테블릿과 모바일 버전에는 햄버거 메뉴가
pc에서는 gnb 대신에 위치하여 있습니다.
네, 여기까지 메인을 소개 하도록 하겠습니다.

서브페이지로 넘어가겠습니다.
네, 서브의 헤더 같은경우
구성은 같지만 이미지가 바뀌었고요
메인은 하나의 카테고리인 ul과 다른 5개의 섹션으로
이루어져있습니다.
푸터는 메인과 동일하므로 넘어가겠습니다.

-- 에필로그 --

간단히 이 프로젝트를 하면서 
느낀점과 앞으로의 저의 포부를 말씀드리고 
마무리 하도록 하겠습니다.
이번 썬키스트 웹사이트 리뉴얼 프로젝트로 인해
저는 사용자의 경험을 개선하고
어떻게 하면 이 썬키스트 브렌드의 가치를 더욱 
효과적으로 전달할 수 있는지
그걸 증명하는 중요한 도전이었다고 생각합니다.
물론 성과도 있었는데요,
가장 큰 성과는 사용자의 편의성의 향상과
해당 브랜드의 이미지를 강화시킬 수 있는 
새로운 디자인으로 주로 다양한 컬러와 깔끔한
디자인을 통해서 썬키스트만의 활기찬 브랜드
정체성을 잘 반영한 것 같아서 내심 뿌듯한점이
없지않아 있습니다.

저는 이번 프로젝트를 통해서 UI/UX 디자인의 중요성과 
사용자 중심의 접근 방식이 얼마나 중요한지 깨달을
수 있었고요, 앞으로도 이러한 경험을 바탕으로 하여
사용자에게 더 나은 디자인을 창출해내고,
다양한 도전과제를 위해 성장해 나가도록하는
한 사람이 되겠습니다.


-- 발표 마무리 --

네, 제가 준비한 발표는 여기까지입니다.
끝까지 들어주셔서 감사합니다.
 



