쓸쓸한 날에



쓸쓸한 날에 - 강윤후 


가끔씩 그대에게 내 안부를 전하고 싶다.
 
그대 떠난 뒤에도 멀쩡하게 살아서 부지런히 
세상의 식량을 축내고 더없이 즐겁다는 표정으로 
사람들을 만나고 뻔뻔하게 들키지 않을 
거짓말을 꾸미고 어쩌다 술에 취하면 
당당하게 허풍떠는 그 허풍만큼 
시시껄렁한 내 나날을 가끔씩 
그래, 아주 가끔씩은 그대에게 알리고 싶다. 

여전히 의심이 많아서 안녕하고 
잠들어야 겨우 솔직해지는 더러운 치사한 바보같이 
넝마같이 구질구질한 내 기다림 
그대에게 알려 그대의 행복을 치장하고 싶다. 

철새만 약속을 지키는 어수선한 세월 조금도 
슬프지 않게 살면서 한치의 미안함 없이 
아무 여자에게나 헛된 다짐을 늘어놓지만 

힘주어 쓴 글씨가 연필심을 부러뜨리듯 아직도 
아편쟁이처럼 그대 기억 모으다 나는 불쑥 
헛발을 디디고 부질없이 바람에 기대어 귀를 연다.

어쩌면 그대 
보이지 않는 어디 먼 데서 가끔씩 내게 
안부를 打電(타전)하는 것 같기에
