미래사회를 이끌어 갈 대학생들의 글로벌 시민의식 실천

LS는 개발도상국 아동들의 교육환경 개선과 다양한 문화 · 정서 교육을 위해 2007년부터 매년 2회씩 대학생 봉사단을 해외에 파견해 오고 있습니다.

LS 대학생 해외봉사단은 공개모집을 통해 선발된 대학생 40명과 계열사에서 선발된 임직원 및 공동주관 NGO의 전문가로 구성되며, 약 2개월간의 전문적인 교육과 사전준비를 통해 개발도상국 아동들과 봉사단원들이 서로 진정한 사랑과 배려의 마음을 나눌 수 있도록 프로그램을 진행하고 있습니다.

더불어 LS 대학생 해외봉사단 활동은 일방적인 친절이 아닌 섬김과 배려의 실천을 통해 미래사회를 이끌어 갈 대학생 여러분이 글로벌 시민으로서의 소양과 책임감을 내재화할 수 있는 뜻 깊은 기회가 되고 있습니다.
해외봉사단 신청네이버카페 바로가기









주요 활동 소개


[과학교육]

재미난 실습을 통해 우리 생활 속 과학 원리를 배워 보아요!

비행기 만들기, 양치와 손씻기, 정전기 교육, 빛의 반사, 인체장기, 종이컵 전화기, 무게중심 배우기, 태양광 자동차 등 과학 원리를 체험하며 자연과학에 대한 흥미와 탐구하는 자세를 배울 수 있었습니다.


[미술/음악교육]

알록달록 미술 수업을 통해 창의력 쑥쑥! 신나는 음악 수업을 통해 감수성 쑥쑥!

에코백 만들기, 편지쓰기, 전통 부채, 칠교놀이, 팬플루트 만들기, 종이컵 시계와 팽이, 접시왕관, 소원나무, 동요와 율동배우기를 통해 어린이들은 풍부한 정서와 창조성을 기를 수 있었습니다.


[체육교육]

몸과 마음이 성장하는 활기찬 체육 시간

체조, 수건돌리기, 림보 게임, 포스트잇 빨리 떼기, 판 뒤집기, 볼링 게임, 무궁화 꽃이 피었습니다, 투호 놀이 등은 어린이들이 신체 발달과 함께 건강한 품성을 기를 수 있었습니다.