인생에 필요한 주옥같은 조언


길을 아는 것과 그 길을 걷는 것은 분명히 다르다.

모피어스, 영화 매트릭스



처음에는 우리가 습관을 만들지만 그 다음에는 습관이 우리를 만든다.

존 드라이든



모든 사람은 천재다. 하지만 물고기들을 나무타기 실력으로 평가한다면 물고기는 평생 자신이 형편없다고 믿으며 살아갈 것이다.

아인슈타인



재능이 부족하다고 걱정하지 마라. 인생에서는 진로가 재능보다 중요하다.

양광모, 비상



하고 싶은 일을 하기 위해 해야 하는 일을 하지 않으면 안된다.

윤운중, 도슨트



말을 많이 한다는 것과 잘한다는 것은 별개이다.

소포클레스



꽃을 보고 좋아하면 꽃이 기분 좋습니까? 내가 기분이 좋습니까? 상대를 좋아하면 내가 좋습니다. 행복도 내가 만들고 불행도 내가 만드는 것입니다.

법륜스님



내게 오는 사람들을 진정으로 대하라. 돈은 덤으로 온다. 내게 온 사람을 통해 돈을 벌려하면 인연도 끊어지고 돈도 떠난다.

작자미상



중요한 승부에서 패하고도 마음이 아무렇지 않다면 그것은 이미 프로가 아니다. 그것은 인품과 무관하며 승부사에게 패배의 아픔은 항상 생생한 날것이어야 한다.

이창호 9단